掛名 : ䷀　乾，元亨利貞。
《象》曰：天行健，君子以自強不息。

諸事：小吉，亨通。時機很重要。
愛情：剛強好勝，容易產生摩擦。
事業：能力強，能夠獨當一面。然而是否能夠亨通，則有待良好的時機。
財運：財源滾滾，金玉滿堂。
建議：得此卦者在能力上並不是問題，最大的問題在於「時機」與自己的應變力。建議凡事不要過於固執，最好要能見機行事，隨機應變，做事要有彈性。

掛詞解釋 : 
乾音「前」，為剛健、強健的意思。帛書本作「鍵」，《象》傳也作「健」，由此可見乾卦古時稱為「健」卦。
全卦以「龍」為意象，剛健為德性；以變化、彈性為吉應，「過高」、「剛強好勝」、頑固或堅持己見為大忌。
乾卦為純陽之卦，而且是六十四卦之首，蓋因乾元為創生的最原始力量，六爻都是乾元，代表人具有源源不絕的創造能力。卜此卦者通常能力很強，創造力十足。然而性格上剛健不屈，過於陽剛。所以得此卦者最忌諱的就是高傲、頑固，及不能隨機應變。建議最好能見機行事，懂得彈性應變才是上策。
易經以「龍」的變化來詮釋乾卦，六爻中的「龍」各有不同形態變化，意謂君子能屈能伸，順應時勢，懂得應變之道，在不同的時機，要有不同做為。應當潛藏低調時就要潛藏低調（初九，潛龍，勿用）；應當出面求人時就當出面求人（九二，見龍在田，利見大人）。但是最怕的就是，已經尊貴之極的龍（九五，飛龍在天），若還要「百尺竿頭，更上層樓」，那麼就可能是毀滅的開始（上九，亢龍有悔）。
