掛名 : ䷋　否之匪人，不利君子貞，大往小來。
《象》曰：天地不交，否。君子以儉德辟難，不可榮以祿。 

諸事：閉塞不通，有嚴重的溝通問題。
愛情：雙方無法相互溝通了解。
事業：不順。
建議：除了靜待時機，等待否極泰來，或許可以多注意一下自己在溝通能力上的問題。若是為人上司，則應該設法放下身段，打破下屬的心結。若是為人下屬，則可設法將意見上達。

掛詞解釋 : 
閉塞不通，溝通不良。
「否」字從「不」從「口」，代表人與人之間無法講話溝通，因此為溝通不良的意思。引申則是陰陽之氣無法交流，天地違和，生命沒有出口，萬物凋零。
就卦象來看，否卦為乾天陽氣停留在上，坤地陰氣停留在下，天地陰陽之氣無法交流融和，萬物閉塞不通，政亂而人不和之象。這是君子退散，小人得勢，天下混亂的時候，《象》傳說：「天地不交，否。君子以儉德辟難，不可榮以祿。」意思是說，君子這個時候不應想著求功名利祿，而是應當退守隱居以避難。意謂卜此卦者應潛藏守靜，靜靜等待時機。
卦象下坤順而外乾健，陰氣回到裡面，陽氣被逼到外面，陰陽不和，內心順著自己的欲望，外在又剛強用事，凡事違和。這也是卦辭所說的「大往小來」。大指的是陽氣、君子、正義...也就是外面的三個陽爻（乾卦）；小指的是陰氣、小人、邪惡...也就是裡面的三個陰爻（坤卦）。大往小來意指陽氣、君子離去，陰氣、小人回來而得勢，也就是混亂不義的局勢。
