掛名 : ䷌　同人于野，亨，利涉大川，利君子貞。
《象》曰：天與火，同人。君子以類族辨物。 

諸事：與人結盟，但中間會有阻礙，可以亨通。
愛情：有情人終成眷屬，但過程應防第三者從中破壞。
事業：需找到貴人幫助才可成功，更應慎防小人相害。
建議：與人結盟應當要有信心與決心，更應注意自己的誠信與心胸氣度，否則中間可能出現的阻撓與障礙，不但可能讓你半途而廢，甚至惹禍上身。

掛詞解釋 : 
與人結盟交好，人我如一，和人打成一片。
卦象為內文明（離明）而外剛健（乾健），代表卜到這卦的人本質聰明而能剛健行事，能和別人打成一片。
同人卦為一陰（六二）處於五陽之間，而能為乾陽（九五）所接納，意謂六二小人（地位卑下之人）被君子所認同、接納，並能夠打成一片，因此名為「同人」。六二之所以為九五所接納，因為以陰居柔，而又居下卦之中，代表六二雖小人，但人謙卑守本份，又具備中庸的美德，且與上卦的九五（代表乾天）相應，代表意氣相投，志趣相合。
卦序上，《易經》走到泰否，已成一個興衰循環，泰是一個太平盛世，至否卦時突然由盛轉衰，世局混亂，小人道長，君子道消。從否轉至同人卦則是君子與小人的重新融合，陰氣與陽氣的再次交流。《序卦》傳說：「物不可以終否，故受之以同人。」只是交流過程並不會相當順利，而有諸陽爭一陰之亂象。
