掛名 : ䷍　大有，元亨。
《象》曰：火在天上，大有。君子以遏惡揚善，順天休命。 

諸事：大吉，萬事亨通。運氣如日中天。
愛情：非常有異性緣
事業：吉星高照，事業順利。
建議：大有是非常好的一卦，凡事都順利而亨通。但要注意的是富有時應保持低調，不要炫耀，以免引來不必要的麻煩。

掛詞解釋 : 
所有之大，富有天下；如日中天，照遍萬物。
卦象為「剛健而出明」（內卦為乾為健，外卦為離為明），上離下乾，火在天上，卦象為「日正當中」。此卦內剛健而外文明，內剛健者事情可以勝任，外文明者其人外表聰明，可以洞見真理。 《象》傳說：「 火在天上，大有。君子以遏惡揚善，順天休命 。」大有為君子能夠抑惡揚善之象，所以能夠豐富而大業。
大有卦為一陰（六五）以柔順與中庸之美德居於最尊貴的位置，統領五個陽爻，上下皆與其相應，受到五陽的愛載。（下有九二相應，上有上九與六五比鄰而應。）
卦序上，大有與同人為相綜的一對卦，是繼泰、否而來的兩卦。泰為太平盛世，否卦為國家動亂，同人為君子與小人重新融合妥協，結為同盟。大有為妥協完成之後，又歸於和諧，所以所有之大，富有天下。《序卦》：｢與人同者物必歸焉，故受之以大有。｣《雜卦》則說：｢ 大有，眾也。同人，親也。 ｣
