掛名 : ䷏　豫，利建侯、行師。
《象》曰：雷出地奮，豫。先王以作樂崇德，殷薦之上帝，以配祖考。

諸事：順著民情、民意，眾人之意做事則可成。
愛情：吉。有異性緣。
事業：利於建立人脈基礎。適於娛樂業。
建議：可以用「寓教於樂」的手段來完成嚴肅的事。凡事用心傾聽，以娛悅的心與人多做心靈的交流；不要沉溺而迷失自我，要懂得節制，適可而止。

掛詞解釋 : 
逸樂、娛樂。春臨大地，萬物震奮。
以柔順的心做事，依著事情的自然本性順勢而為，自然能讓事情融洽歡樂的完成。豫卦卦象為內坤順，外雷電，雷動於地上，柔順以動，則一切順其自然而易成。反觀大壯卦為剛健於內雷動於外，為剛以動，則產生衝撞與衝突。
豫卦由一陽而統領五陰，陽爻在第四位已出地中，雷在地上，雷震為春，有春臨大地之象，所以《象》曰「雷出地奮，豫。先王以作樂崇德」，言豫卦為開始雷動震奮的時候，大地鼓舞，萬物繁茂。因此古人以此開始作樂以崇揚道德。
就卦序來看，豫卦與謙卦是相綜（上下相反）的一對對卦，是繼同人、大有而來。同人與大有是國家經動亂（否卦）之後，重整秩序，國君重新富有天下，而開始重新尋找長治久安之道。首先告戒的是要謙卑自牧，然後則是以豫樂（音樂、娛樂）來陶養心性。
