掛名 : ䷁　坤，元亨，利牝馬之貞。君子有攸往。先迷後得，主利，西南得朋，東北喪朋，安貞吉。
《象》曰：地勢坤，君子以厚德載物。

諸事：小吉。柔順、慢慢來，可成；急切、積極進取反而不可得。
愛情：吉，可以慢慢培養感情，堅持到底可成。
事業：小順。謙卑退讓，可找到好的老闆。但不利於創業。
建議：謙卑退讓者有福，過於積極主動者反而一無所成。對於立定志向想做的事，應該要持之以恒，堅持到底，則可成功，操之過急，易致失敗。利於追隨於人，不適於自己獨當一面。

掛詞解釋 : 
坤為純陰之卦，六爻皆陰。代表的是大地、母親，以及柔順、包容，與慈愛等德性。吉位在西南，十月之卦。
卜到此卦較有利於柔順謙卑的人，會有長遠的利益。但凡事不利於處於主動，或是過於積極進取，反而適於被動，跟著別人的腳步慢慢走。不適於自己獨當一面、擔任領導者，或是自求表現、獨立創業。
凡爭先恐後、走在前面者反而會迷失自己，跟隨人後者反而可以有所獲得，能夠遇到自己可追隨的主人。往西南方可找到好友或貴人，往東北方則否。
對人對事要注意的是要懂得防微杜漸，對自己則要注意凡事退一步，不要與人爭先，你的成功之道在於堅持持久、找到能夠幫助你的領導者並追隨於他。
