掛名 : ䷕　賁，亨小，利有攸往。
《象》曰：山下有火，賁。君子以明庶政，无敢折獄。

諸事：小事吉，大事凶。私事可成，公務不亨通。
愛情：婚姻可成。但過程並不是很順利，會有插曲、疑慮。
事業：做小事可以。大事凶。要注意，不要公私不分。
建議：卜得賁卦只適宜做小事，不宜做大事，而且既使有成，也只是小成，過程也不會太平順。賁卦最好不要矜持過度，以致於黑白不分。

掛詞解釋 : 
裝飾，文明；君子有所不為。
賁卦卦象內為離明，外為艮止。內離明為君子能藏其聰明、美麗於內，外艮止則是行為停止於外，也就是有所不為，所以彖傳說：｢文明以止，人文也。｣
孔子說：｢質勝文則野，文勝質則史，文質彬彬，然後君子。｣文飾不足人會流於野蠻，若過於文飾以致於勝過了本質，那麼會像史官一樣油滑而世故，因此文飾應該適度就好。
賁卦講的原是女子化妝打扮待嫁的過程，但也有比喻隱士的意謂。《序卦》說，因為萬物不可以茍合（隨隨便便就合在一起），所以就要有所裝飾。就連動物之求愛，總得有個儀式，更別說是人了。所以賁卦講的「裝飾」本質，並不是指外貌的裝飾而已，而是對於行為的裝飾，也就是「有所為，有所不為」的意思。
