掛名 : ䷗　復，亨，出入无疾，朋來无咎，反復其道，七日來復，利有攸往。
《象》曰：雷在地中，復，先王以至日閉關，商旅不行，后不省方。

諸事：眼前不順，但長期可平安亨通。
愛情：降到冰點，但或可重新再來
事業：黎明前的黑暗，可靜候佳機。
建議：此時適於閉關休養生息。凡事莫心急，在最冷的冬天裡，生機暗藏，只需等待春天一到，就會欣欣向榮。

掛詞解釋 : 
返回，回家；陽氣歸來，改過遷善，週而復始。
「復」原意是「歸來」，「回家」的意思，引申則是指人改過遷善，而在《易經》中更專指陽氣的歸來。
卦象為雷在地下，雷象徵的是「動」、「春天」、「生機」，一切的生機藏在地底下，有萬物冬眠之象。冬眠雖然表面上看來是一片死寂，但卻是暗藏無限生機。 剝卦為陽氣被剝除到最後，只剩一個陽氣；而復卦則是陽氣剝除完畢之後，又重新回來。事情又會重頭再開始，進入另一回合的循環。
從卦氣來看，復為十一月冬至之卦，此時既是最冷也是白天最短的時候，但也是陽氣返回的時候，因此從冬至之後也是白天開始漸漸變長。陽爻歸來，正是復卦的卦義之所在。也因此有所謂的｢一元復始｣的說法，一元指的就是復卦下方的一個乾元。而一個陽爻的回來，代表陰陽消息又進入一個新的循環。
