掛名 : ䷘　无妄，元亨利貞。其匪正有眚，不利有攸往。
《象》曰：天下雷行，物與无妄。先王以茂對，時育萬物。

諸事：無可逃的災難，守靜為宜，不宜出門。行為不正一定會有更大的災難。
愛情：彼此無可挑惕，但又八字不合。
事業：有凶險，但更應循規蹈矩。
建議：不要因為遇到災難而怨天尤人，甚至進一步胡作非為，否則事情會更糟而無法收拾。凡事守靜，循規蹈矩自可渡過難關。

掛詞解釋 : 
至誠不二、堅持勇進、毫無虛妄。
无妄有兩層意思，一是就做事的態度來說，「沒有虛妄」、「不亂來」（妄作「虛妄」、「亂」），意謂凡事依照道理而無一絲茍且隨便。二是就修養的心境來說，「沒有期望」，意思為內心放空，不期望於世俗的成就與名利，超然於物外。
我們常講「無妄之災」，意思為無妄的災難。《雜卦傳》說：「无妄，災也。」卜到無妄卦，往往會有災難， 但一定要堅持原則，不可因此而動搖心志。如果災難的發生是因天命如此，並不是你有什麼錯，錯不在你，看開了就沒事；但反之，如果因自己的錯誤而導致此災難，則恐怕事情很難平安度過。
如果卜卦者是本著道理（動以天），理直氣正，災難會是能夠控制，且承受得起的，事情過去就好了；但如果是以自己的私心貪念（動以人）在做事，災難恐怕會無法收拾。所以卜到這一卦，凡事一定要循規蹈矩，切勿行險求速。
