掛名 : ䷙　大畜，利貞，不家食，吉，利涉大川。
《象》曰：天在山中，大畜。君子以多識前言往行，以畜其德。

諸事：養精畜銳，畜勢待發之後，可以大膽前往。
愛情：受到事業影響而很難兼顧
事業：會受到重用，功成名就。
建議：對於事業很好，大膽前往會受到重用，但將難以兼顧家庭，甚至可能離鄉背井。因此自己需要的是什麼必需思考清楚。 

掛詞解釋 : 
大養，所養之大；聚養人才，畜勢待發。
畜有三種解釋：一是｢止｣，二是「聚」，三是｢養｣。若與「小畜」合在一起看則更能了解「大畜」的意思。小畜是人才未受重用而坐吃山空於家裡，所止、所聚、所養都很小，所以稱｢小畜｣；而大畜則為人才食祿於外，因為所止、所聚、所養都很大，所以叫｢大畜｣。
大畜卦象為下乾天，上艮止，又為門闕（《說卦傳》｢艮為門闕｣），乾為剛健的賢才，因為受到供養而聚止於門闕之內，此為古代養門客的風氣，賢才聚集於門下。因此卦辭說｢不家食｣，《彖傳》說｢不家食吉，養賢也｣。
因此大畜卦若是卜問功名，那麼可大膽前往，才華會受到賞識而被重用，但很可能是「食碌於外」，也就是說可能會因此而無法兼顧家庭。 但若卜問婚姻，那麼可能有因事業忙碌而無法兼顧家庭的情況。
