掛名 : ䷜　習坎，有孚，維心亨，行有尚。
《象》曰：水洊至，習坎。君子以常德行，習教事。

諸事：內、外都是危險，處境艱難。但若是努力、小心，仍然能夠險中求通，小有斬獲。
愛情：陷入僵局。
事業：進退都有困難。
建議：面對逃無可逃的危險要能安之若命，進一步求通達變，那麼或可化險為夷，甚至達成目標；反之若無法泰然處之，那麼卜此卦者為大凶。

掛詞解釋 : 
前後都有危險，習慣於危險。
坎卦意思的由來，取三畫卦（八卦）中，其陽爻坎陷，被兩陰所包圍而沒有出路。坎為水，也是危險之意。
在六畫卦（六十四卦）中，坎卦通常又稱｢習坎｣。習有兩個意思：一是重覆，意指兩個坎卦重疊，也就是內外都是坎。二是習慣，內外皆是險，因此而習慣於危險，在危險中求亨通。所以習坎就是上下（內外）都是水險，從此險到彼險，雖危險，但能通於內外，可以遊走於危險之中，險中求通。 《序卦》說：｢物不可以終過，故受之以坎。坎者，陷也。｣大過為陽氣過盛，因此必需對陽氣有所限制，坎卦就是將陽爻坎陷，制約｢陽過｣的一卦，所以卦序上在大過之後。
解釋坎卦要特別注意的是，卦辭及爻辭中有亨，有｢小有得｣，但這並非真的意謂沒有危險，或是脫離危險。實際上都是險中求通，所以卦辭説｢維心亨｣。｢維心亨｣道出了坎卦的本質：既然內外皆危險，進退都是坎，那不如把他看開，因此坎卦之能亨通，都是屬於心理及修養層次的問題，而不是求卦者在現實上真的脫離危險而事情亨通。
