掛名 : ䷝　離，利貞，亨，畜牝牛吉。
《象》曰：明兩作，離，大人以繼明照于四方。

諸事：懂得柔順與中庸之道，此事自吉，反之則凶。
愛情：過於重視外貌或形式，注意是否過於浮華不實。
事業：適於文學、文創、畜牧等產業。凡事應當走中道。
建議：這一卦雖吉，但顯然是有條件的：若能柔順中庸則吉，反之則不吉。另要注意事情是否外表過於美麗，華而不實；或者人是否流於小聰明，而缺乏圓融的智慧。

掛詞解釋 : 
光明，聰明，美麗。
離為「麗」、「附麗」，的意思。在自然現象中離代表的是火，火本身並無法獨立存在，必需依附於物體上，因此取其「附麗」，意思為「附著在他物上的美麗」。在三畫卦（八卦）中，離則是一陰包於二陽之內，其卦象意思為陰「附麗」於陽。
離卦代表光明、美麗、聰明、智慧。六十四卦也是六畫卦的離，上下都是離，所以是聰明又聰明，美麗又美麗。然而內外皆聰明則有察察為明的過失，美麗又美麗則有過於炫耀與華麗的偏差。所以「中庸柔順」對於離卦來說是很重要而需要具有的美德。
爻辭曰：「畜牝牛吉」。畜就是「養」，培養、函養的意思。牝牛即為母牛。牛在古代被視為柔順的動物，牝牛更是柔順中之柔順。意謂卜此卦者要能函養柔順的德性則吉。卦象主爻為陰居卦中，除象徵柔順的德性之外，也象徵要有中庸及公正之德。
