掛名 : ䷠　遯亨，小利貞。
《象》曰：天下有山，遯。君子以遠小人，不惡而嚴。

諸事：小吉，但求事無成。遯卦之吉是因為能夠置身事外，遠離是非，而不是因為有所成就。
愛情：對象不宜，能避則避。
事業：無法有成就，只能求明哲保身。
建議：小人得勢的時候，不要想著功成名就，凡事躲得越快越遠越好；功成不居，急流勇退，隱居深山，是最好的去處。

掛詞解釋 : 
遯，音｢ 頓｣，逃避、隱居的意思。
遯卦上乾健，下艮止，艮又為門闕。大畜卦（上艮止下乾健）是將人才納於門下，為養賢之象；遯則是相反，人才被隔之於門外，為賢人遠避以逃難之象。就卦氣來看，六月遯卦時陰氣開始增長，也是小人開始得勢，君子開始退避逃離以避難。
卦序上遯卦與大壯是相綜的一對卦，繼恒卦而來。《序卦》：｢ 物不可以久居其所，故受之以遯，遯者退也。 ｣恒卦代表的是穩定的社會狀態，然而久了不免僵化，僵化之後有識之士力圖突破。其一是逃離這個僵化以呼吸新的空氣，也就是遯卦；其次則是用力衝撞體制，打破它的僵固不合理，也就是大壯（大撞）。
卜到遯卦最好要懂得明哲保身，不管什麼事情，都是逃得越遠越好。收斂自己的陽剛之氣，韜光養晦。
