掛名 : ䷤　家人，利女貞。
《象》曰：風自火出，家人，君子以言有物，而行有恒。

諸事：優先管理好家事、份內之事，事情自然能夠順利。女子諸事皆吉，可以旺夫。
愛情：婚姻幸福，女人賢慧，可以旺夫。
事業：應當管理好自己部門內，或是自己職務上的事，諸事自然順利，水到渠成。
建議：凡事應當優先反躬自省，處理好自己的份內事、家務事，處理好了一切問題都可迎刃而解。

掛詞解釋 : 
家中之人；家有賢妻，治家有方。
家人卦是「家中之人」的意思，講的是「齊家」之道－－女人賢慧，治家有道，則男人可以安心而努力的在外奮鬥打拼，所以自古儒家就有「齊家、治國、平天下」的名言，《彖傳》則說：｢家人，女正位乎內，男正位乎外，男女正，天地之大義也。｣
理解家人卦必需與它的的反對卦睽卦合看。家人卦長女在上，中女在下，兩個陰陽都當位，為中女與長女相處融洽、謹守本份、相得益彰之象；睽卦則是兩女同居不同心，各行其是，相敬如冰，兩陰爻皆不當位，不安於室。
卦序上家人是繼明夷卦而來，明夷是指戰亂、亂世，也有傷害的意思。《序卦》曰：「傷於外者必反於家，故受之以家人。」人遇到挫折傷害之後，需要家中女人給予溫暖與安全感，因此以家人繼明夷之後。
