掛名 : ䷵　歸妹，征凶，无攸利。
《象》曰：澤上有雷，歸妹。君子以永終知敝。

諸事：婚姻、合作之事可成。出征、攻伐等行動大凶。
愛情：婚姻可成，但過於感情用事，不符禮法，不見得幸福。
事業：結盟、合作可以成功，但有法律風險。其餘事務，凶，無利可圖。
建議：凡事要特別注意不要感情用事，注意法律、輿論等風險。

掛詞解釋 : 
少女嫁人，但不符合傳統禮法。
歸妹為嫁女兒的意思。古時女子嫁人曰歸，妹則是指少女，年青的女子。與歸妹成一對卦的漸卦也說「女歸吉」，但兩卦的意思稍有不同。漸卦為男方娶女方，所以說「女歸」，女子歸之；歸妹則是女方將女子嫁出去。另一個重要差別則是：漸卦是循序漸進，符合禮法與傳統；歸妹則是女子動情馬上就嫁人，不符合傳統的禮法。
卦象下為少女，上為長男，內悅而外動，六三與九四越界比應，而且皆不當位（六三與九四分別為兌與震卦的主爻），少女愛上長男又不符禮法之義。內悅而外動，少女愛上長男就馬上付諸行動，行事基於情感而欠缺考慮，雖然兩人可以很輕易的結合，但婚姻是否幸福或者雙方是否可以天長地久，卻是有待商榷。
卜得歸妹卦，婚姻、合作等一類事情雖然可成，但是卻不見得是件好事。由於不符合禮法/法律/正歸程序，因此維持雙方關係的基礎相當脆弱而有危險，不但有法律及社會輿論風險，更要慎防關係無法維繫很久。
