掛名 : ䷇　比，吉，原筮元永貞，无咎，不寧方來，後夫凶。
《象》曰：地上有水，比。先王以建萬國，親諸侯。 

諸事：積極努力經營好下對上的關係則吉；無法經營這層關係者，則凶。
愛情：積極討好對方，不可怠慢。
事業：應該積極努力經營好上下屬之間的關係。
建議：比道貴在能夠發自內心的積極，表現在外的則是當仁不讓，不落人後。只要積極表現出你的誠意，就能受到青睞。

掛詞解釋 : 
親近，比附；輔助，輔佐。
比卦卦象為五個陰爻向一個陽爻親近、比附，有眾臣親近、輔佐君王之象，因此得到「比」的卦義。
比卦的｢親比｣是一種下對上的關係，也是一種不平等的關係：眾人向強者靠攏親近，陰順陽，小從大。下人討好上面的人，下屬討好上司、晚輩取悅於長輩、百姓討好官員、居下風者追隨於得勢者…。所以比卦講的也是一種「向上管理」的能力，也就是下屬如何管理好與上司之關係的一卦。
因此比道的對策是要積極主動。就如為人臣者輔助、親近君王絕對要當仁不讓，不落人後。但在此同時，也應注意自己立場，不要因為想要奉承上意而背離自己（如六三），更切記不可侍才傲物（如上六）不屈就於上司，那就是大凶。這也是判斷比卦吉凶的重要法則。
