掛名 : ䷈　小畜，亨，密雲不雨，自我西郊。
《象》曰：風行天上，小畜，君子以懿文德。 

諸事：小事可以亨通，大事凶。凡事充滿疑雲，不確定感。
愛情：男人為女人所養；男子不得志。
事業：懷才不遇，前途不明。
建議：未來充滿不確定，當今之計可以退守，放下遠大的目標，活在當下，選擇眼前立即就可達成的小目標。

掛詞解釋 : 
小畜即「以小畜大」－－小人畜養君子，或女子畜養男子之意。
畜有三種解釋：一是「養」，二是「聚」，也就是「聚集」的意思；三是止，就是阻礙，阻止的意思。因為這一卦以六四單獨一個陰爻，養了五個陽爻，所以為小畜；亦可視為一個陰爻，擋住了下方三個陽爻的去路。
卦象上為巺，為木，為風，為漸入；下為乾，為天，為剛健。「風在天上」之象。風在天上吹，把天空的雲聚集到西郊，聚集了密雲，密雲而不雨。易經中｢遇雨則吉｣，｢雨｣代表陰陽通泰，表示有了結果；有雲無雨則代表仍須等待，事情有疑慮。小畜卦說｢密雲不雨｣，則表示疑慮很深。
又上巽風為命令（王命），巽風停在天上而不在地下，顯示命令未能下達，只能天馬行空、做做文宣與宣傳而已，無法像觀卦一樣下達百姓，當然也就無法像觀卦一樣達到風行草偃的實際功效。
